- Princip pojedinačne odgovornosti (S)

Dijagram klasa poštuje proncip pojedinačne odgovornosti. Svaka klasa ima samo one atribute i metode koji su joj neophodni - radi jednu stvar.

- Otvoreno zatvoren princip (O)

Klase u dijagramu nisu usko vezane za rad sa datotekama ili interfejsom. Stoga, nema opasnosti od urušavanja logike uslijed mijenjanja jedne od klasa. 
Klase čuvaju informacije o objektima i kontrolišu pristup atributima. Rad sa objektima je kontrolisan upotrebom metoda, stoga, nadogradnja i promjena
ne bi trebala praviti problem u odnosima klasa. Dijagram klasa ne prikazuje operacije koje rade specifične aktivnosti poput pristupa bazi, spašavanja u datoteku
i sl. Za obavljanje tih poslova zadužene su "utility" klase koje će se dodavati po potrebi (povezivanje sa bazom, rad sa datotekama, dodavanje vizuelnog interfejsa)
bez modifikacije trenutnog stanja.

- Liskov princip zamjene (L)

Obzirom da u dijagramu klasa nije prikazana potreba za naslijeđenim klasam, liskov princip zamjene nije narušen. Niti jedna klasa ne može biti zamjenjena svojom baznom
jer potrebe za baznim klasama nema. Svaki objekat igrač sadrži dovoljno informacija o igračima. Tim o cijelom sastavu. Klub o timu i njegovim pripadnim informacijama itd.


- Princip izoliranja interfejsa (I)

Princip izoliranja interfejsa inicijalno nije bio ispoštovan. Dodavanjem novog interfejsa za rad sa datotekama smo ispravili situaciju. U nastavku će možda biti
potrebno dodavati nove klase i interfejse zavisno od potreba.

- Princip inverzije ovisnosti (D)

U sistemu nema potrebe za naslijeđivanjem klasa - stoga nema potrebe ni za apstraktnim klasama. Zbog toga, ovaj princip je zadovoljen.
Npr. svaki igrač je zamišljen da bude isti po pitanju atributa i metoda. Razlikovat će se samo u izraženosti vrijednosti tih atributa.
Utakmica je također mogući kandidat za naslijeđivanje. Razlika između egzibicije i sezonske utakmice se može smatrati dovoljnom u realnosti, 
ali za pozadinsku logiku nema potrebe za razlikovanjem jednog i drugog. Sama utakmica je zadužena samo za čuvanje rezultata i strijelaca, dok
ostale (kontejnerske) klase čuvaju sve druge potrebne informacije.